---
id: tutorial
title: Первый урок
layout: docs
category: Основы
permalink: docs/tutorial.html
next: props
previous: getting-started
---

React Native похож на React но вместо веб-компонентов использует нативные компоненты в роли стандартных блоков. Поэтому, чтобы понять базовую структуру приложения React Native, вам нужно знать некоторые из основных понятий React, такие как JSX, компоненты (Components), состояние (`state`), and свойства (`props`). Если вы уже знакомы с React, вам все же понадобится изучить некоторые вещи, специфичные для React-Native, например родные компоненты. Этот урок предназначен для самой широкой аудитории, вне зависимости от того есть ли у вас опыт работы с React или нет.

Сделаем это!

## Hello World

В соответствии с древней традицией, нам сначала нужно создать простейшее приложение, которое не делает ничего кроме как говорит "Hello world". Вот его код:

```ReactNativeWebPlayer
import React, { Component } from 'react';
import { AppRegistry, Text } from 'react-native';

class HelloWorldApp extends Component {
  render() {
    return (
      <Text>Hello world!</Text>
    );
  }
}

AppRegistry.registerComponent('HelloWorldApp', () => HelloWorldApp);
```

Если вам любопытно, вы можете поиграть с кодом непосредственно в веб-симуляторах. Чтобы создать реальное приложение на вашей локальной машине, вы можете вставить код в файл `index.ios.js` или `index.android.js`.

## Что здесь происходит?

Кое-какой код, который вы увидите, может показаться непохожим на привычный JavaScript. Без паники! Просто это будущее.

Прежде всего, ES2015 (также известный как ES6) привнес ряд улучшений JavaScript и теперь является частью официального стандарта, однако все еще поддерживаемый не всеми браузерами, поэтому еще не очень часто используется в веб-разработке.  React Native поставляется с поддержкой ES2015 и таким образом, его можно использовать, не беспокоясь о совместимости. `import`, `from`, `class`, `extends`, и синтаксис `() =>` в приведенном выше примере, это функции ES2015. Если вы еще не знакомы с ES2015, его можно понять, на примерах кода как в этом уроке. Если нужно, то на [этой странице](https://babeljs.io/docs/learn-es2015/) вы найдете хороший обзор функций ES2015.

Другая непривычная деталь в этом примере кода: `<Text>Hello world!</Text>`. Это JSX, синтаксис для встраивания XML в JavaScript. Многие платформы используют специальный язык обработки шаблонов, который позволяет встраивать код в язык разметки. В React эта концепция работает с точностью до наоборот. JSX позволяет вам писать свой язык разметки страницы в коде. Применение похоже на HTML, но вместо таких элементов страницы как напрмер `<div>` или `<span>`, вы используете компоненты React.  В данном случае  `<Text>` представляет собой встроенный компонент, который выводит на экран указанный внутри тега текст.

## Компонент и AppRegistry

Код в примере определяет `HelloWorldApp`, как новый `Component`, и регистрирует его в `AppRegistry`. При создании приложений React Native вам понадобится больше компонентов. Все, что вы видите на экране, является своего рода компонентом. Компонент может быть довольно простым. Единственное что необходимо, функция `render`, которая возвращает некоторый JSX для создания визуального представления элемента.

`AppRegistry` просто указывает React Native какой компонент является корневым для всего приложения.  Вам не придется много задумываться об `AppRegistry`. Очень вероятно что вы использьете только один вызов `AppRegistry.registerComponent` для всего вашего приложения. Он включен в примеры таким образом чтобы можно было вставить код примера в ваш файл `index.ios.js` или `index.android.js` и запустить приложение.

## Приложение почти ничего не делает

Да-да. Чтобы сделать компонент с более широкой функциональностью, вам нужно узнать о Свойствах [Props](/docs/props.html).
